Yn ddwy, on i'n ebyn hynny o fy nhad yn gweithio yn y post a golawn i symud o adoliadol.
Yn yr adeg yna o'n i'n byw yn Llandudno a dwi'n cofio bod yn y stafell a'r teledu'n
mlaen a fi'n fach rhyw 6, 7 oed ac mam yn ddigwyddau o galu dady i weld y teledu, ma'
na rhywbeth o amnatru wedi digwydd yn e'u Cymru. Dyna ffordd o dwi'n cofio. Deall y fwy
yma yn blenodau ddi ddod, mae hwnna'n un o'r truchu neb y cyntaf a'r teledu felly
bobl yn gweld yn ddim yn fyw ond elfen o hynny. Ond i'n meddwl o'n un deall yn hollol
be oedd o, ond dwi'n cofio ma bernfanoedd o a fod o ar y teledu.
Yn ogystal â'r ffordd o ddod, dwi'n meddwl mae'r lluniau di a Gwyn yma o'r ysgol
wedi cael ei dymch a bobl yn helpu i gei o gael gwared o'r ataladau ma oedd y blaid o
chydyned a gymuned yn siar helpu a di'n meddwl. Dyna oedd y syniad.